1.1.1 k8s总览
用官网的话术介绍K8s:
Kubernetes（K8s)，是用于自动部署、扩容、缩容和管理容器化应用程序的开源系统。它将组成应用程序的容器组合成逻辑单元，以便于管理和服务发现。

Kubernetes源自google 15年生产环境的运维经验，同时凝聚了社区最佳创意和实践。

简单讲，K8s就是一个生产级别的容器编排平台和集群管理系统，不仅能够创建、调度容器，还能够监控、管理服务器，它凝聚了Google和开源社区的集体智慧，从而让中小型公司也可以具备轻松运维海量计算节点——也就是“云计算”的能力。

1.1.2 k8s核心组件
1）Master节点

API Server 
 Apiserver是整个K8s系统的唯一入口，以RESTful API提供接口服务，并且加上了验证、授权等功能，所有其他组件都只能和它直接通信，可以说是 K8s里的联络员。

Controller-manager
控制中心，负责维护容器和节点等资源的状态，实现故障检测、服务迁移、应用伸缩等功能。

因为节点状态和Pod信息都存储在etcd里，所以要通过apiserver获得信息，才能够实现对资源的各种操作。

Scheduler
调度器，负责容器的编排工作，检查节点的资源状态，把Pod调度到最适合的节点上运行。

Etcd
是一个高可用的分布式Key-Value数据库，用来持久化存储系统里的各种资源对象和状态。

注意它只与apiserver有直接联系，也就是说任何其他组件想要读写etcd里的数据都必须经过apiserver。


2）Node节点

Kubelet
是Master在Node节点上的Agent，通过指挥容器引擎实现管理本机运行容器，比如创建容器、Pod挂载数据卷、下载secret、获取容器和节点状态等工作。

Kube-proxy
 在Node节点上实现Pod网络代理，维护网络规则和四层负载均衡等工作。

Container-runtime
容器运行时，即容器引擎，例如docker、containerd、podman。是容器和镜像的实际使用者，在 kubelet 的指挥下创建容器，管理Pod的生命周期。